雨后星空[^1][^2]

# 歌曲

## 梦见

### 歌词

梦见我不期遇你于街头 以为不再心悸的我竟有点蠢动
你淡淡看着我 笑我皱纹上额头 令我不敢偷看你光灿的面容

陪着你转过几个巷口 知道这一条路终要有个尽头
你淡淡看着我 知我一切皆依旧 令我不禁想起尘封的伤痛

我向来不会说
我向来不强求你懂
此次是我承受所有的借口

当风吹过你裙角
背影渐渐地渺小
残月伴我醒来后的寂寥

## 念着以往

### 歌词

念着以往 念着那橙红夕阳 你柔柔的发在我脸庞 摩娑着我甜甜的心房 念着以往
念着以往 念着那并肩时光 你暖暖的手在我手掌 微触着你偷瞥的眼光 说一些傻话

说爱情穿透我胸膛
说痴人梦中的神话
说信徒那等神圣的景仰
说乘坐爱神的翅膀

忘不了那一景一景
也忘不了想念的神情
说一次爱你就一次悲喜交集
眼眶里常常凝视难忍的情绪
无怨尤地学习遗忘

念着以往 念着那海风荡荡 妳亭亭的身紧拥海浪 怔怔地抬眼远方 不禁引我向往
向往如海天般久长 向往如海水般净亮 向往如云霞一般无牵挂 让心灵共游八荒

## 陪你

### 歌词

阳光悄悄溜进门
又用一夜苦苦想你
捻熄的烟一根根
是我不放弃的思念

生命有点离谱
你总是迷了路
相爱要求付出
你的脸起了雾
你想离开 我守不住
路过的人哭不哭

我要永远跟着你
陪你度过朝与夕
我眼中看到的只是有爱的你
只要能这样陪（跟）着你
我就感到满足
谁在乎输不输

伤心悄悄烙了印
你说不再轻易尝试
真心的爱唤不醒
夜里最冷的表情

## 你还愿为我守候在冷冷寒风中吗

### 歌词

你还愿为我守候在冷冷寒风中吗？微微贴触我的耳缘呵痒说情话
即使当初你最爱傻楞楞的笑 日子一久难免看惯那单调

你还愿将我美好华年赞颂入诗吗？相处总会产生距离安全而疏远
即使当初我坚持相思应成痴 想不起那些年冲动的直觉

你说爱情不会飞 衹因多感而憔悴 问痴心妄想惹遍沧桑的人能入戏几分 露水朝华 还是孤注倾泄
你说真心不会飞 衹因脆弱而枯萎 问纸醉金迷欢场徘徊的人能领略几分 谁等待神洁光辉 谁无所谓

我们再次循着记忆回到相恋的小街 湿风泥土青草混合甜美的气味
没有精神的虚无 没有肉体的臭腐 静静溶进天地昏黄的洗浴

我说爱情不会远 衹因多感放长线 想当年十五二十洁白的心怎么拥抱生命 快乐暖暖 藏在手掌外缘
我说真心不会远 衹因脆弱躲一边 我们都忘了心底深藏的那束火红玫瑰 谁奔向花花乐园 谁暗暗自怜

直到黑夜吞没最后的光线 直到月光撕扯云层而出现 我们手握着手背靠背 胡语乱言 知道情感不能不咀嚼

爱情不会远 爱情不会飞 我心甘情愿毫无迟疑地吻你红热小脸 晶莹的泪划下喜极的痕
真心不会飞 真心不会远 我心甘情愿毫无悔怨的疼你今世今生 让所有苦闷哀愁唱破喉咙

## 浊水酒

### 歌词

所有爱恨无关对错 你又何必这么做 牵来绊去的念头 是自作自受 风雨如何浇得熄心火
纯真情愫美如星空 被你执意这么做 痴到深处的结果 是不堪回首 热泪滚烫划过伤口 聚成了湖泊

通通由他（就）通通由他 唯有放下心底珍藏

还终究落得一场空 宛若一阵秋风 吹散浮华的幻梦 谁又想得透 绝美的悸动 只容刹那的拥有
终究宿命的轮轴 转变这些时空 相遇依然多年后 谁又猜得透 曾经熊熊烈火 化为一杯浊水酒

## 十七岁的丫丫

### 歌词

十七岁丫丫 她逃离了家 把腐烂的玫瑰别在发梢
右手的烟和左手的泪，陪她迷迷糊糊践踏十七与十八

十七岁丫丫 她不想回家 把双亲的眼泪锁进新家
放学的校门 她远远地看 想起教室抽屉里那朵含苞的花

多想再有纯情的丫丫 洁白的制服和甜甜的笑
晚餐后的客厅有过融洽的笑 丫丫总会叹气再撒一点娇

## 我轻易地结束了一段感情

### 歌词

我轻易地结束了一段感情，轻易得再没有道理。我狠着心任她大声哭泣，衹冷冷地稳住自己。
我轻易地结束了一段感情，轻易得让友人讶异。我铁着心任人追问原因，衹沉沉地往心底锁藏回忆。

有些梦，我再找不到，擦肩而过的岂止是她的好。
有些歌，我再唱不了，是非对错到何时才能分晓。

我轻易地结束了一段感情，轻易得再没有道理。我横着心任人扼腕叹息，衹硬生生收回自己一颗心。

睡不睡得着，觉不觉得苦恼，
那些笑过的、哭过的、爱过的一切，终究云散烟消，
都已不再重要。都已不再重要
就像把心爱的书搁置在墙角，慢慢会忘掉。

## 一个人的时候

### 歌词

一个人的时候 自己变成透明的空气，有多少污浊，有多少清新，都在静思里沉淀。
你会发现（觉），没有一天你能够完全地安眠。
一个人的时候，会害怕心灵的另一个声音，沧桑泪流说青涩的梦，怎能就此罢休。
年老的时候，会不会也变成长吁短叹过一生。

有没有（是不是）发觉，太多的软弱渐渐腐化我们不容质疑的岁月。

尼采的话，你有没有感觉，生存也会打败，是我们至死的颓废。
他衹是想像，生命还能不能更好，当人们成长，当病痛呈现人的渺小。
你也能想像，生命还能不能更好，当天空太亮，当日子过得仍能正向。

## 爱我不爱

### 歌词

温暖的湿风吹醒了爱情，微醺的甜液鲜活了血液。
酒酿的感情调配柔软的音韵，是清雾是细雨是痴迷。

满怀的诗经百论也吃惊，下第的神气飞采自南极，哈哈。
四肢五官舒放开，六欲七情乱一块，天明白、地明白、那无奈。

爱我不爱我，一天问他几千回，直到耳根爱啊爱个没完，心灵才安慰。
（你）爱我不爱我，（你）梦里也会流眼泪，直到傻笑得呵呵醒来，再欣喜入睡。
让我笑、让我哭、让我清楚又盲目，让我一路癫狂朝朝暮暮。

## 咪咪

### 歌词

咪咪让我来告诉妳，爱情这东西太迷离，
妳妄想寻出个道理，以为幻变总有它的因循。
但爱情无形也无影，不过触动妳纤锐的灵犀。
妳尽管珍馐佳肴尝尽，也没有经验能够代替。

他一点点一滴滴 累积心系情绪
蓦然妳才惊异情不自禁。

咪咪妳人小却鬼灵精，对于爱情又急又焦虑，
妳看世上许多红男绿女，悲喜情史总在涕泪纵横里缠紧。
妳的太阳星座在哪里，他的狮子合不合我的水瓶。
还有紫薇斗数扑克妙算名人讲座专书，指导如何举止言行。
他一点点一滴滴 播散赤诚真心，
莫名妳已惊异情难自禁。

真心相待，把疑惧拨开，坦坦白白让情感透明出来，
妳做过的梦、唱的歌，都有奇特色彩。
你走过的地方、说的话，都将精精彩彩，
因为你懂得爱。

## 让我们坦诚的数一数

### 歌词

我从来不强求，甚么样的生活。我从来不疑惑，甚么样的以后。
你喜欢这样说，缘分在冥冥中。我乐意这样做，为有彩虹的天空。

斜躺在长堤上，畅饮夕色里，微风轻吹送的温柔。
灿然的星光下，灵犀闪映在你我那深邃的眼眸。

让我们坦诚地数一数，在这段日子里的相处。
如果你有些心灵感触，这段时间就不白度。

那强烈的激流，冲击过你和我。当清晨的露珠洗浴过恶斗，我知道你能够。
梦境中常出现，你坚定的笑容。月光轻袭上我心中的红楼，我衹愿你能停留。

陨石般的坠落，曳着绚丽。热情而生命的脉动，光速般的穿梭。沿着唯一，直接而爆破的激动。

## 再过几年

### 歌词

蝴蝶飞起我敏感的心情，在汗水之间轻划过一道虹漪。同学的语絮渐渐远去，在钟响之隙隐约听到一些唏嘘。才明白光阴已老。
云雀停在我织梦的窗缘，使我不经意抬起满眼轻烟。同学的笑靥渐渐疏远，就这么使岁月去划出不同的界线。才了解青春不再。

要如何去评断这一段时间，我是否耗费了黄金的尊严，我是否丢弃了驰骋的志愿，是否失去了乐观的信念。
要如何来估量那会不会永远，我是否学习了湮血的宣言，我是否获得了纯真的人缘，是否荒芜了世故的层面。

再过几年，我会不会为了政治回旋。再过几年，我会不会为了现实妥协。
再过几年，我会不会为了成就虚伪。再过几年，我会不会为了时尚颓废。
再过几年，再过几年，我究竟是谩骂社会，还是为自己所定罪。

## 黄河长江

### 歌词

我是中国的母亲 我孕育中国的肉体 牵系千百年的呼吸 我是中国的生命
我是中国的血液 停不住汹涌的运行 伴随着千百年的呐喊 我是中国的生命

流 我蜿蜒身躯 为寂寞行旅 普送着甘霖
流 我激越冲击 为他乡异客 唱故乡歌曲
流 高原或丘陵 永远的前进 向东方的黎明

发源自巍峨的山上 卷流下雄伟的青康藏
轻拂过中国的心房 直奔向洞庭的夕阳
我泪水从那天上来 狂喷下河涛的色彩
用胸中殷切滚烫情怀 挥洒我莫名的无奈

那金黄稻麦油菜桑蚕都是我的爱 我知道世人虔诚的膜拜
我怒吼一片黄淮平原止不住我的爱 我踉跄奔走有谁能明白
在阳光下在雪地里我没有眨过眼 凝视古往今来的桑田沧海
我是中国永远的经脉

洗不却堆积的风尘 唤不醒沉睡的中国人
我洗刷碧绿的山河 却呻吟腥红的悲歌
夜夜驻足在沙漠中 我如何忍得这心痛
为我挚爱的中国 这痛楚要向谁诉说

在三峡中我窜窜跌跌在中国的臂弯 只为中国我心慌又意乱
任充沛而原始的波涛回荡在擎天的太行山 万里长城紧扣我玄关
寒夜里那一片乡月四野北风吹 梦中悸动寸断我肝肠
我舐着中国千古的无奈

我必须要呐喊 龙须已暴张 龙眼已擦亮
我不能再停留 不能再张望
我必须唱 我要去唱
快来唱 就把我 激越的波浪
呐喊下千里万里长
用血汗用泪水去歌唱
用血汗用泪水去歌唱
我是中国的母亲

[^1]: https://zh.wikipedia.org/zh-sg/%E9%9B%A8%E5%BE%8C%E6%98%9F%E7%A9%BA
[^2]:
    https://www.tomchang.cn/music/commemorative-album/31.html
    https://www.bilibili.com/video/BV1CU4y1578f?p=14
