《跟你说真的》[^1]的序——张雨生说阿凯[^2]

「＠＃＄＆％……」

這是阿凱邀我為他的新書（事實上是他的處女作）寫序時，我衝口而出的一句玩笑話；既純屬玩笑，內容也不堪登大雅之堂，更沒有泛政治的含沙影射。故為表示個人對出版界崇高的敬意，特採影劇圈袞袞諸公明哲保身秘法——逕行消音並噴霧也！

為什麼我在聽到阿凱要出書後會有如此的反應？這恐怕也正是瀏覽現今一間比一間大、一間比一間氣派豪華的書店的諸位，在愈來愈業餘、愈來愈年輕的作者群的茫茫書海裡拾起此書（不知封面好不好看）時的第一疑問。是的，阿凱是誰？阿凱寫的東西為何值得出版？又為何吸引消費者去花錢買來擺在案頭稀落的書架上？難道看了他的書文筆可以好五倍、文思可以犀利六倍？或者（若你不在乎勞什子的文學）看了他的書保證指引你的人生走出光明坦途、生涯規畫井然有序？要不然（如果你買書只因為生理衝動）就可能是看他的書可以知道一些靈異的小道消息、黃得可以的笑話、生活裡左右逢源的精緻智慧短語？（以上皆非時，請告訴我，我會告訴阿凱別寫續集。）

然而以上問題，我不便、不好、不該、不能於此一一解答，寫序的人除了對作者感性的描寫，對其作品應毫不保留的使用讚美的辭彙，以遂其「打書」的終極目的。以阿凱對我的提攜帶領之情，回顧悠悠歲月實無第「四」人所能比擬，前面一段談笑歸談笑，聰明的讀者應能體察字裡行間醉翁之絃外寓意。

影劇圈流行很多格言，大家都很熟悉「沒有永遠的敵人，沒有永遠的朋友」，這自然是從利害關係引申得來的。我再教各位一句：「影劇圈沒有永遠的宣傳！」怎麼說？因為沒有佔著茅坑不拉屎的宣傳，沒有人生以服務為目的的宣傳，這個職等的流動性便可想而知了。我認得的宣傳，自詡為有志青年者待不到一年；自認為如花似玉者熬不過兩年；根本是年輕天真者最多三年；四、五年以上者（請先受在下一拜）簡直是天賦異秉人間奇葩寥寥無幾的。

但阿凱不一樣，我與阿凱相識七年有餘，他是我認識的人裡變化最多也最快的。從開始的宣傳阿凱、主持阿凱、化妝阿凱、執行製作阿凱、專業經紀人阿凱……一直到今天的作家阿凱，幾乎每一次久別再聚時，他都能以全新的姿態，在眾人面前散發成功的魅力。這也是為什麼此人深刻的印象老是甩脫不掉的原因。不過這一回他從七十二變裡翻騰了個大意外，嚇得我是又眼紅又詫異，憂喜並聚表情僵硬，冬日震夏雷晴天起霹靂，一邊廂裡看戲一邊廂裡心急！到底寫作非等閒，出版便是文化，倘若貽笑大方難免為害人間，所以寫序的事我堅持看了以後再作答覆，所幸其文正如其人，寫實處一如他的微笑，誇張處一如他的肥腰，真是穠纖合度甘苦適中，相信此書內所有引述的事情，在「信」字訣上應有九成九功力了（多虧他記得這些事，想必『搔首直入髮深處，禿額又添一面光』）。阿凱雖然沒有接受較正統嚴格的寫作訓練（Who cares anyway!），可是其文章讀來仍清新可喜辭達意明，這一種新人類口語型式的文字格局已遍見於坊間，對諸位國文的造詣絕不形成負擔。本書不自命清高，不疾呼口號，不公益不環保，不信仰不宗教，不漫談命理不推敲星座，不大中國也不大台灣，所以絕對是一本極易消化的大眾讀物。

面對這麼多的訝異與疑懼，阿凱還是一步步的完成自己的夢想，在如今這個社會，他實在可稱得是個不同凡響的人上人（此處不以房地產多寡或百萬級車擁有數量為標準）。這年頭隨心所欲為所欲為的人太多了，上至高官要員，下至我那少不更事的小弟，全在個人唯我主義的大悲咒裡苦轉不出，做出來的行為就很醜很不像話，所以我羨慕阿凱每一次大膽的出擊，因為他在實現自我的過程當中，讓旁人發自內心地為他的漂亮圓滑擊節喝采！希望紅塵裡的眾多小人物能在拜讀其大作後，體悟自身之非小，進而創造自我之人業。

好啦，買書的人該開始本書奇幻之旅了（猶豫的人請即刻至櫃台結帳），於此，不管是不是作者的好友，不管認不認識作者，請與我一起說聲：阿凱，加油！

[^1]: 此书编者找不到。
[^2]: 成文时间已不可考，应该在 1994 年 8 月前，因为这本书就是 1994 年 8 月 1 日印刷第一版。

https://www.douban.com/group/topic/1301251/?_i=6642201ySx3Bxp，因为书找不着。可以找卖家协商：

https://windlsx.pixnet.net/blog/post/810298

卖家：
https://www.carousell.com.hk/p/%E6%9B%B8%E5%90%8D-%E5%90%8D%E6%98%9F%E7%A7%81%E6%88%BF%E8%A9%B1-%E8%B7%9F%E4%BD%A0%E8%AA%AC%E7%9C%9F%E7%9A%84-%E9%80%99%E6%98%AF%E4%B8%80%E6%9C%AC1994%E5%B9%B48%E6%9C%88%E5%88%9D%E7%94%B1%E9%87%91%E8%8F%A0%E8%98%BF%E6%89%80%E5%87%BA%E7%89%88%EF%BC%8C%E4%B8%A6%E7%94%B1%E4%BD%9C%E8%80%85%E9%98%BF%E5%87%B1%E6%89%80%E8%91%97%E5%AF%AB%E7%9A%84%E4%B8%80%E6%9C%AC%E6%9B%B8-%E2%80%9C%E8%B7%9F%E4%BD%A0%E8%AA%AA%E7%9C%9F%E7%9A%84-%E6%98%8E%E6%98%9F%E7%A7%81%E6%88%BF%E8%A9%B1%E2%80%9D%E3%80%82%E5%85%B6%E4%B8%AD%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%AF%87%E7%AB%A0%E6%98%AF%E9%98%BF%E5%87%B1-%E5%94%B1%E7%89%87%E7%95%8C%E8%B3%87%E6%B7%B1%E7%9F%A5%E5%90%8D%E5%AE%A3%E5%82%B3-%E5%AF%AB%E6%9C%89%E9%97%9C%E6%96%BC%E5%92%B1%E5%80%91%E5%8F%AF%E6%84%9B%E9%B3%B3%E5%A7%90%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BA%9B%E9%BB%9E%E6%BB%B4%E4%BA%8B%E8%B9%9F%EF%BC%8C%E5%B8%8C%E6%9C%9B%E8%88%87%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E5%88%86%E4%BA%AB%E5%A6%82%E4%B8%8B%E3%80%82-1117927515/?t-id=41723347_1676641967027&t-referrer_browse_type=search_results&t-referrer_page_type=search&t-referrer_request_id=K2pIRq-G0rlNhLDx&t-referrer_search_query=%E8%B7%9F%E4%BD%A0%E8%AA%AC%E7%9C%9F%E7%9A%84&t-referrer_sort_by=popular&t-tap_index=0
